05.04 00:10
php+nginx+PHP-FPM安装启动
php+nginx+PHP-FPM
termux封装的php版本是php 7.2.5

安装PHP
pkg install php
查看下版本


自PHP5.4之后 PHP内置了一个Web 服务器,来在termux下尝试下PHP Web Server的简单使.

编写测试文件
在家目录下建一个www文件夹:mkdir www
在www文件夹下新建一个index.php文件,其内容为

<?php phpinfo();?>
 
启动WebServer
php -S 127.0.0.1:8080 -t www/
浏览器访问效果如下:


nginx
Nginx 是一个高性能的 Web 和反向代理服务器, 它具有有很多非常优越的特性.

安装nginx包
pkg install nginx
切换root用户
尝试下能不能解析默认的index.html主页
这个文件在termux上的默认位置为/data/data/com.termux/files/usr/share/nginx/html/index.html
切换root用户

默认的普通权限无法启动nginx,需要模拟root权限才可以

没有这个命令的话,手动安装pkg install proot包

termux-chroot
进入模拟的root环境

启动nginx
在模拟的root环境下启动nginx

nginx
termux上nginx默认的端口是8080
查看下8080端口是否在运行

netstat -an |grep 8080
 
然后手机本地直接访问:http://127.0.0.1:8080 查看下nginx是否正常启动.
效果图


这样一个默认的nginx服务就起来了,但是意义不大,得配置一下可以解析php才会有更大的意义.


停止nginx服务
直接杀掉占用端口的进程,具体端口以实际情况为准.

fuser -k 8080/tcp
重启nginx服务

nginx -s reload

nginx解析PHP

nginx解析PHP这里单独拿出一级标题来叙述,成功解析的话,下面安装wordpress等cms就会轻松很多.
nginx本身不能处理PHP，它只是个web服务器，当接收到php请求后发给php解释器处理,nginx一般是把请求发fastcgi管理进程处理,PHP-FPM是一个

—— ——————

启动服务

启动 php-fpm

php-fpm
启动 nginx

nginx
访问 info.php

打开浏览器，输入 127.0.0.1:8080/info.php ，出现如下页面：


最关键的地方是，直接杀掉占用端口的进程,，

然后重启重启nginx服务重启PHP-FPM

长按  屏幕   More   

选择 Kll  process   关闭多于进程


启动 php-fpm

php-fpm
启动 nginx

nginx


然后重启termux即可


打开浏览器，输入 127.0.0.1:8080/


————————
